### 3.3. Создание ЭОР на тему «Обзор современных фреймворков, реализующих шаблон архитектуры системы MVC», создание сравнительной таблицы 3-5 фреймворков.

### Django

Высокоуровневый фреймворк, предназначенный для быстрой и эффективной разработки. Его архитектура выстроена так, чтобы максимально экономить ваше время и силы, а в будущем — время и деньги заказчиков. Основные принципы философии Django — DRY и rapid development — стимулируют переиспользование кода и уменьшают избыточность.

**Фичи**

* Контроль версий для баз данных (миграции).
* Собственный движок шаблонов.
* Объектно-реляционные отображения (ORM).
* Маршрутизация URL.
* Поддержка веб-серверов.
* Поддержка аутентификации.
* Поддержка интернационализации.

**Плюсы**

* Масса библиотек. Базовую функциональность не нужно писать самому — многое уже написано, остаётся только импортировать соответствующие библиотеки. На качество библиотек Django обычно можно положиться.
* Сообщество и документация. У Django подробная документация и дружелюбное сообщество, поэтому всегда можно разобраться, что как работает, или спросить у специалистов.
* Масштабируемость. Если вы понятия не имеете, насколько сильно ваш проект вырастет и вырастет ли вообще (как это обычно и бывает со стартапами), Django позволяет начать с малого и масштабироваться по мере необходимости.

**Минусы**
* Django из коробки не поддерживает WebSockets, поэтому он плохо подходит для работы в реальном времени.
* Готовые библиотеки — это в целом хорошо, но часто они снижают гибкость.

**Где используется?**
* Instagram — социальная сеть для обмена фотографиями и видео.
* Spotify — музыкальная платформа, рекомендующая пользователям музыку в зависимости от их предпочтений.

Django — один из самых популярных фреймворков, многие веб-студии работают именно с ним, поэтому важно уметь его использовать, если вы собираетесь работать в сфере веб-технологий. Изучить его, а также другие необходимые веб-разработчику инструменты, можно на курсе SkillFactory.

Оффициальная документация: https://docs.djangoproject.com/en/3.0/

### TurboGears

TurboGears — опенсорсный фреймворк для быстрой разработки приложений, работающих с данными. Он поддерживает SQLAlchemy, Genshi, WebOb, and Repoze, так что TurboGears прекрасно подходит для любой системы, требующей хорошей поддержки баз данных.

**Фичи**
* Поддержка горизонтального секционирования данных.
* Интеграция с джаваскриптовой библиотекой MochiKit.
* Поддержка нескольких баз данных одновременно.
* Поддержка архитектуры MVC.
* ToscaWidgets.
* Шаблоны PasteScript.
* Валидация через FormEncode.

**Плюсы**
* Гибкость. TurboGears можно использовать и как микрофреймворк для быстрого прототипирования, и как полноценный фулстек фреймворк для поддержки масштабных проектов.
* Расширяемость. Можно создавать собственные плагины или дополнять функциональность имеющихся.

**Минусы**
* У него так много возможностей для расширения, что в них легко запутаться.

**Где используется?**
* Apache Allura — онлайн-платформа для управления репозиториями кода, созданная SourceForge.
* Kamisons — сайт по продаже зонтов.

Официальный сайт: https://www.turbogears.org

### web2py

web2py — фреймворк с открытым исходным кодом для разработки веб приложений, написанный на языке программирования Python. Web2py позволяет веб разработчикам создавать динамические сайты используя Python. Web2py призван сократить рутинные процессы веб разработки, такие как написание веб форм с нуля, хотя разработчик может разработать форму с нуля, если в этом возникнет необходимость.

**Фичи**
* Model-View-Controller (MVC) шаблон проектирования.
* Само-отправка веб форм.
* Сессии на стороне сервера (server-side sessions).
* Безопасная обработка загружаемых на сервер файлов.

**Плюсы**
* Web2py является потенциальной платформой по сравнению с Django и Flask с точки зрения скорости и простоты разработки. Поскольку Web2py использует основанный на Python язык шаблонов, это позволяет разработчикам Python начинать писать код сразу после понимания основ написания шаблонов как представлений.
* Web2py может запускать скомпилированный код Python в качестве оптимизации, чтобы уменьшить время выполнения и позволить вам распространять свой код скомпилированным способом.

**Минусы**
* Web2py поддерживает doctests, но не поддерживает модульное тестирование. В настоящее время doctests не являются оптимальным выбором из-за их ограниченного объема.
* Нет различия между режимом производства и разработки. В случае возникновения исключения билет генерируется все время, и вам придется перейти к билету, чтобы проверить ошибку. Это может быть полезно в случае производственного сервера, но будет затруднено в среде разработки, так как разработчикам действительно нужно сразу увидеть ошибку, а не проверять номер заявки.
* Web2py имеет хороший уровень абстракции базы данных (DAL), который позволяет вам абстрагировать многие типы механизмов баз данных, но в нем отсутствует мощный ORM. Если вы имеете дело с относительно большой моделью, ваш код будет разбросан по всем вложенным определениям и атрибутам, что усложнит ситуацию.
* Мы не можем использовать стандартные инструменты разработки Python без изменений, так как web2py действительно плохо поддерживает IDE.

**Где используется?**
* Movuca CMS и движок социальной сети.
* Instant Press - блог платформа.
* Ourway - социальная сеть.
* NoobMusic - портал о рок музыке.
* LinkFindr - инструмент диагностики вычислительной сети.
* StarMaker - создание karaoke музыкально-социальных приложений.

Официальный сайт: http://www.web2py.com

| | Django | TurboGears | web2py |
| --- | --- | --- | --- |
| Контроль версий для баз данных | + | - | + |
| Собственный движок шаблонов | + | - (Genshi) | - (Genshi) |
| Объектно-реляционные отображения | + | + | Не ORM, а DAL (Database Abstraction Layer) |
| Документация | Подробная | Подробная | Менее подробная, чем у двух других |
| Масштабируемость | + | + | + |
| Тестирование  | Юнит-тесты, регрессионное тестирование, интеграционные тесты | pytest, unittest | doctests, но нет модульного тестирования |
